
20.01.2026
МРТ-исследование (221,222)
Область исследования: пояснично-крестцовый отдел позвоночника, грудной отдел позвоночника
Исследование выполнено (Test) на аппарате Siemens MAGNETOM Aera 1.5 Тл
Описание: Поясничный отдел позвоночника.
Использованные импульсные последовательности: Т2, Т1, tirm.
Плоскости сканирования: tra, sag, cor
Поясничный лордоз в положении обследования сглажен . Ось позвоночника отклонена влево.
Остеофиты по передней, задней поверхности тел позвонков.
МР-сигнал от тел позвонков с признаками жировой дегенерации костного мозга; уплотнение утолщение, продольных желтых связок.
Межпозвонковые диски гипогидратированы и дегенерированы, что проявляется гипоинтенсивным МР-сигналом на Т2 ВИ, высота L5-S1 снижена.
Сагиттальный размер позвоночного канала на уровне L4-15 мм (норма 16-18 мм).
Неровность замыкательных пластинок тел позвонков за счет формирующихся узлов Шморля до 2мм.
В сегменте L5-S1, определяется правосторонняя парамедианная экструзия межпозвонкового диска, размерами до 6 мм, умеренно деформирующая контур дурального мешка, умеренно суживающая правое межпозвонковое отверстие.
Структуры конского хвоста дифференцированы на всем протяжении. Конус спинного мозга расположен на уровне L1 позвонка и разделяется на корешковые нити конского хвоста.

Заключение: МР-признаки дегенеративных изменений пояснично-крестцового отдела позвоночника (остеохондроз) с признаками грыжеобразования; спондилез; спондилоартроз.
Относительный стеноз позвоночного канала.
Правосторонняя парамедианная экструзия межпозвонкового диска L5-S1.
Рекомендована консультация невропатолога.
Данное заключение не является диагнозом и должно быть интерпретировано лечащим врачом с учетом других клинических данных.

Грудной отдел позвоночника
Использованные импульсные последовательности: Т2, Т1-ВИ.
Плоскости сканирования: ax, sag.
Грудной кифоз в положении обследования сохранен.
Ось позвоночника срединно. Высота тел позвонков не изменена.
МР-сигнал от тел позвонков с признаками жировой и сосудистой дегенерации костного мозга.
Мелкие остеофиты по передней, задней поверхности тел позвонков. Уплотнение продольных связок.
Межпозвонковые диски гипогидратированы, дегенерированы, что проявляется снижением интенсивности сигнала по Т2-ВИ, высота дисков Th5-Th6, Th6-Th7, Th7-Th8, Th9-Th10 умеренно снижена.
Сагиттальный размер позвоночного канала на уровне Th5 позвонка 16 мм.
Признаки спондилоартроза (суставные поверхности дугоотростчатых суставов склерозированы, по контурам суставных поверхностей-заострения).
Неровность замыкательных пластинок тел позвонков Th6, Th7, Th11 за счет узлов Шморля до 3 мм..
В сегменте Th5-Th6 определяется дорзальная диффузная протрузия межпозвонкового диска до 2 мм, умеренно деформирующая передний контур дурального мешка, не суживающая межпозвонковые отверстия.
В сегменте Th9-Th10 определяется левосторонняя парамедианная экструзия межпозвонкового диска до 4,5 мм, умеренно деформирующая передний контур дурального мешка, умеренно суживающая левое межпозвонковое отверстие.
Спинной мозг прослеживается на протяжении всего исследованного уровня, контуры его ровные, чёткие, структура однородная, без очаговых изменений МР-сигнала.

Заключение: МР-признаки дегенеративно-дистрофических изменений грудного отдела позвоночника (остеохондроз) с признаками грыжеобразования; спондилез; спондилоартроз.
Левосторонняя парамедианная экструзия межпозвонкового диска Th9-Th10.
Дорзальная диффузная протрузия межпозвонкового диска Th5-Th6.

Рекомендована консультация невропатолога.
Данное заключение не является диагнозом и должно быть интерпретировано лечащим врачом с учетом клинических данных.


